# HaalDatenschutz


<h2>Datenschutzerkl&auml;rung</h2><p>Verantwortliche Stelle im Sinne der Datenschutzgesetze, insbesondere der EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO), ist:</p><br/><p>Ava Thalheim<br/>Avenue des Platanes 15A<br/>3960 Sierre</p><p>Telefon: +41768054118<br/>E-Mail: ava.thalheim@zhdk.ch<br/>WebSite: https://avathalheim.github.io/HaalDatenschutz/ </p><p>&nbsp;</p><h2>Allgemeiner Hinweis</h2> <p>Gest&uuml;tzt auf Artikel 13 der schweizerischen Bundesverfassung und die datenschutzrechtlichen Bestimmungen des Bundes (Datenschutzgesetz, DSG<!--DSG-->) hat jede Person Anspruch auf Schutz ihrer Privatsph&auml;re sowie auf Schutz vor Missbrauch ihrer pers&ouml;nlichen Daten. Die Betreiber dieser Seiten nehmen den Schutz Ihrer pers&ouml;nlichen Daten sehr ernst. Wir behandeln Ihre personenbezogenen Daten vertraulich und entsprechend der gesetzlichen Datenschutzvorschriften sowie dieser Datenschutzerkl&auml;rung.</p><p>In Zusammenarbeit mit unseren Hosting-Providern bem&uuml;hen wir uns, die Datenbanken so gut wie m&ouml;glich vor fremden Zugriffen, Verlusten, Missbrauch oder vor F&auml;lschung zu sch&uuml;tzen.</p><p>Wir weisen darauf hin, dass die Daten&uuml;bertragung im Internet (z.B. bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitsl&uuml;cken aufweisen kann. Ein l&uuml;ckenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht m&ouml;glich.</p><p>Durch die Nutzung dieser WebSite erkl&auml;ren Sie sich mit der Erhebung, Verarbeitung und Nutzung von Daten gem&auml;ss der nachfolgenden Beschreibung einverstanden. Diese WebSite kann grunds&auml;tzlich ohne Registrierung besucht werden. Dabei werden Daten wie beispielsweise aufgerufene Seiten bzw. Namen der abgerufenen Datei, Datum und Uhrzeit zu statistischen Zwecken auf dem Server gespeichert, ohne dass diese Daten unmittelbar auf Ihre Person bezogen werden. Personenbezogene Daten, insbesondere Name, Adresse oder E-Mail-Adresse werden soweit m&ouml;glich auf freiwilliger Basis erhoben. Ohne Ihre Einwilligung erfolgt keine Weitergabe der Daten an Dritte.</p><p>&nbsp;</p><h2>Bearbeitung von Personendaten</h2> <p>Personendaten sind alle Angaben, die sich auf eine bestimmte oder bestimmbare Person beziehen. Eine betroffene Person ist eine Person, &uuml;ber die Personendaten bearbeitet werden. Bearbeiten umfasst jeden Umgang mit Personendaten, unabh&auml;ngig von den angewandten Mitteln und Verfahren, insbesondere das Aufbewahren, Bekanntgeben, Beschaffen, L&ouml;schen, Speichern, Ver&auml;ndern, Vernichten und Verwenden von Personendaten.</p> <p>Wir bearbeiten Personendaten im Einklang mit dem schweizerischen Datenschutzrecht. Im &Uuml;brigen bearbeiten wir – soweit und sofern die EU-DSGVO anwendbar ist – Personendaten gem&auml;ss folgenden Rechtsgrundlagen im Zusammenhang mit Art. 6 Abs. 1 DSGVO<!--DSGVO-->:</p> <ul> <li>lit. a) Bearbeitung von Personendaten mit Einwilligung der betroffenen Person.</li> <li>lit. b) Bearbeitung von Personendaten zur Erf&uuml;llung eines Vertrages mit der betroffenen Person sowie zur Durchf&uuml;hrung entsprechender vorvertraglicher Massnahmen.</li> <li>lit. c) Bearbeitung von Personendaten zur Erf&uuml;llung einer rechtlichen Verpflichtung, der wir gem&auml;ss allenfalls anwendbarem Recht der EU oder gem&auml;ss allenfalls anwendbarem Recht eines Landes, in dem die DSGVO<!--DSGVO--> ganz oder teilweise anwendbar ist, unterliegen.</li> <li>lit. d) Bearbeitung von Personendaten um lebenswichtige Interessen der betroffenen Person oder einer anderen nat&uuml;rlichen Person zu sch&uuml;tzen.</li> <li>lit. f) Bearbeitung von Personendaten um die berechtigten Interessen von uns oder von Dritten zu wahren, sofern nicht die Grundfreiheiten und Grundrechte sowie Interessen der betroffenen Person &uuml;berwiegen. Berechtigte Interessen sind insbesondere unser betriebswirtschaftliches Interesse, unsere Website bereitstellen zu k&ouml;nnen, die Informationssicherheit, die Durchsetzung von eigenen rechtlichen Anspr&uuml;chen und die Einhaltung von schweizerischem Recht.</li> </ul> <p>Wir bearbeiten Personendaten f&uuml;r jene Dauer, die f&uuml;r den jeweiligen Zweck oder die jeweiligen Zwecke erforderlich ist. Bei l&auml;nger dauernden Aufbewahrungspflichten aufgrund von gesetzlichen und sonstigen Pflichten, denen wir unterliegen, schr&auml;nken wir die Bearbeitung entsprechend ein.</p><p>&nbsp;</p><h2>&Auml;nderungen</h2><p>Wir k&ouml;nnen diese Datenschutzerkl&auml;rung jederzeit ohne Vorank&uuml;ndigung anpassen. Es gilt die jeweils aktuelle, auf unserer Website publizierte Fassung. Soweit die Datenschutzerkl&auml;rung Teil einer Vereinbarung mit Ihnen ist, werden wir Sie im Falle einer Aktualisierung über die &Auml;nderung per E-Mail oder auf andere geeignete Weise informieren.</p><p>&nbsp;</p><h2>Fragen an den Datenschutzbeauftragten</h2> <p>Wenn Sie Fragen zum Datenschutz haben, schreiben Sie uns bitte eine E-Mail oder wenden Sie sich direkt an die f&uuml;r den Datenschutz zu Beginn der Datenschutzerkl&auml;rung aufgef&uuml;hrten, verantwortlichen Person in unserer Organisation.</p><p>&nbsp;</p><p>Sierre, 12.05.2019<!--ACHTUNG: Wenn Sie die Quelle ohne Erlaubnis von SwissAnwalt entfernen, dann begehen Sie eine Urheberrechtsverletzung welche in jedem Fall unter Kostenfolge geahndet wird.--><br/>Quelle: <a href="https://www.swissanwalt.ch" target="_blank" rel="noopener">SwissAnwalt</a></p><!--Bitte beachten Sie die AGB von SwissAnwalt betreffend allfällig anfallenden Kosten bei Weglassen der Quelle!-->

